Lista 6 - Programação Orientada a Objetos

Alunos:

Rafael Ribeiro Rodrigues

Vitor Leandro Amorim.


Enunciado do exercicio:

Contextualização:
Montar um pet shop é de longe um dos negócios mais lucrativos da atualidade e muitas
pessoas já estão atentas a este mercado. No ramo, não há épocas menos lucrativas, já
que os bichinhos precisam de alimentação específica e cuidados durante todo o ano.
O Brasil é o 3º maior mercado pet do mundo. Aqui, já existem mais de 40 mil
estabelecimentos. O negócio cresce aproximadamente 23% ao ano – o que é bastante
considerável – e movimenta em média 15 bilhões de reais.
Estes números são seguidos de outros como: O Brasil possui aproximadamente 120
milhões de pets – incluindo cães, gatos, aves e peixes e 63% das famílias de Classe A e
B possuem pelo menos um pet.
Existem vários seguimentos dentro do mercado pet; dentre eles se destacam: O
segmento de serviços apresenta 16,2% do lucro anual e fazem parte do setor o
adestramento, comércio, hotéis e creches; O terceiro setor que mais fatura (8,1%) foca
em produtos de cuidados para pets como equipamentos, acessórios, higiene e beleza.
Por fim, os medicamentos também compõem 8,1% do faturamento do mercado, isto nos
mostra que os brasileiros dão igualmente importância à saúde e aos cuidados estéticos
dos animais.
Um tipo de serviço está ganhando destaque; o PETSITTER - O serviço de babá. O serviço
de babá para pets está crescendo no Brasil. O profissional precisa ter capacitação no
adestramento e cuidado de animais e gostar de fazer companhia para eles. As tarefas de
um petsitter incluem passear com o bichinho, alimentá-lo na hora certa, brincar e até
ensinar alguns truques e auxiliar no tratamento e recuperação de pets que passaram
por cirurgia.
Atividade:
Você foi contratado por uma startup que deseja entrar para o mercado pet. O objetivo é
atacar o seguimento PETSITTER.
A empresa opera da seguinte maneira, ela fornece profissionais sob demanda para
pessoas que precisam de um petsitter. Desta forma a empresa mantém o cadastro e 
contato de vários profissionais qualificados para a função e de seus clientes. Sempre que
um cliente liga e solicita um petsitter a empresa encaminha um profissional ao local.
Todo este processo é feito em papel ou planilhas eletrônicas sem segurança ou backup.
O trabalho passado para você foi de desenvolver um aplicativo com os seguintes
requisitos:
1. Cadastro de profissionais para trabalhar como petsitter. Este cadastro deve ter dados
sobre nome, cpf, endereço e telefone.
2. Cadastro de clientes. Este cadastro deve ter dados sobre nome, cpf, endereço e
telefone.
2.1 Para cada cliente poderão ser cadastrados até 5 animais. O cadastro de animais
deve ter dados sobre raça, gênero e idade.
3. O sistema deverá emitir relatórios:
3.1 Relatório sobre quais as raças mais comuns, no formato de raking de 1 a 10.
3.2 Para cada raça cadastrada, qual o genêro preferido (Maior número de animais) pelos
cliente.
4. Histórico de atendimento sobre qual petsitter foi alocado para atender a qual cliente e
qual animal em específico.
Pontos a destacar:
O software será executado em terminais de linha de comando. Logo não é necessário a
construção de uma interface gráfica, mas apenas de um menu interativo.
O software deverá funcionar em várias plataformas diferentes como Linux, Windows e
IOS.
No fim deverão ser entregues ao cliente o software funcionando para testes bem como
todos os códigos e diagramas desenvolvidos.